---
layout: post
date: 2022-01-01
title: Home Page
description: Angelo Ferrari
cat: Home Page
tag:
    - cnr
    - angelo ferrari
    - beni culturali
---

Foto \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

Ricercatore del Consiglio Nazionale delle Ricerche, Area della Ricerca CNR – Roma 1, Istituto per i Sistemi Biologici – ISB (Associato Senior).\
Professore a contratto presso l’Università degli Studi dell’Aquila,
Dipartimento di medicina clinica, sanità pubblica, scienze della vita e della Terra.\
Researcher and Scientific Technologist of the National Research Council
Research Area of CNR - Rome 1, Institute for Biological Systems (ISB)\
Professor at the University of Aquila,
Department of Clinical Medicine, Public Health, Life and Earth Sciences.

## Attività di ricerca / Research activity
Ambiente, uomo e territorio: nuove metodologie per lo studio e la valorizzazione dei beni culturali e ambientali in aree deserte. Banche dati per la diffusione delle tecnologie innovative nel settore dei beni culturali. Protezione e valorizzazione dei beni culturali e ambientali.\
Environment, man and land: new methods for the study and the promotion of cultural heritage in desert areas. Databases for the diffusion of innovative technologies in the field of cultural heritage. Protection and enhancement of the cultural and environmental heritage.

## Iran
Responsabile della Missione sui beni archeologici e culturali nell’Iran settentrionale (Regione di Semnan) per conto del Ministero degli Affari Esteri, del CNR Consiglio Nazionale delle Ricerche, Università Tecnologica di Shahrood (Iran).\
Headman of the Archeological and Cultural Heritage Mission in North Iran (Semnan Region) for the Italian Ministry of Foreign Affairs and the Italian National Research Council, Technological University of Shahrood (Iran).

## Uzbekistan
Responsabile della Missione sui beni archeologici e culturali in Uzbekistan (Regione di Nurata) per conto del Ministero degli Affari Esteri e del CNR Consiglio Nazionale delle Ricerche, Ambasciata della Repubblica dell’Uzbekistan in Italia.\
Headman of the archeological and cultural heritage Mission in Uzbekistan (Nurata Region) for the Italian Ministry of Foreign Affairs and the Italian National Research Council, Embassy of the Republic of Uzbekistan in Italy.

## Jordan
Membro della Missione per lo sviluppo e la valorizzazione dei beni culturali e ambientali nell’area della Transgiordania (Regione di Showbak), CNR Consiglio Nazionale delle Ricerche, Università di Firenze, Soprintendenza Archeologica di Petra.\
Member of the Cultural and Environmental Heritage Development Mission in the Transjordan region (Showbak area), CNR - National Research Council, University of Florence, Archaeological Supervision of Petra.

## Iran
Membro della Missione per lo studio dei qanats della città di Yazd presso il deserto del Kavir (Iran centrale), CNR – Consiglio Nazionale delle Ricerche, Istituto di Metodologie Chimiche, Centro UNESCO di Yazd. Referente del Qanat Project on Line.\
Member of the study of Yazd qanats Mission in the Yazd city near Kavir desert (Central Iran), CNR - National Research Council, Institute of Chemical Methodologies, UNESCO center of Yazd. Contact person of Qanat Project on Line.

## Abruzzo
Membro del gruppo di ricerca per le analisi ambientali e la valorizzazione dei beni culturali nella Regione Abruzzo.\
Member of the Environmental Analysis and Cultural Heritage Development research team in the Abruzzo Region.


## Pubblicazioni recenti
• **2022** Qanat, una tecnologia del passato una risorsa per il futuro, In Archeologia e Calcolatori, Ed. All’Insegna del Giglio, Firenze, S. Boccuti, A. Ferrari, G. Pingue, E. Di Luzio.\
• **2022** PREISTORIA, Paleolitico, Mesolitico, Neolitico: reperti sparsi, Ed. Valmar, Roma, A. Ferrari.\
• **2022** Giordania: paesaggi, pietre, colori, Ed. Valmar, Roma, A. Ferrari.\
• **2022** Iran viaggi, Ed. Valmar, Roma, A. Ferrari.\
• **2021** Qanat dimenticati: Ma’An, Udhruh, Uweinid, Ed. Valmar, Roma, A. Ferrari, E. Burri, A. Del Bon, P. Ragni.\
• **2020** LIMES Fortificazioni romane in Giordania, Ed. Valmar, Roma, E. Burri, C. Cannarella, A. Del Bon, A. Ferrari, V. Ferrari, V. Piccioni, P. Ragni, R. Rosati.\
• **2018** Montalto, ipotesi su un insediamento arcaico in Italia centrale, Ed. Valmar, Roma, Angelo Ferrari.\
• **2018** TECNO_CULT Trasferimento tecnologico per i beni culturali, Ed. Valmar, Roma, Ferrari A., Boccuti S., Cannarella C., Giardini G., Lilla L., Mancini G., Piccioni V., Porcu G., Ragni P., Tardiola S.
• **2017** Monitoring some selected qanats of Yazd in order to simulate their rainfall-run off operation, E. Burri, A. Del Bon, A. Ferrari, Hossein Ghafori, Ali Asghar Semsar Yazdi, Labbaf Majid Khaneiki, A. Pierleoni, P. Ragni.\
• **2017** Characterization and safeguard of the qanat system in the Area of Saharood, E. Burri, A. Del Bon, A. Ferrari, P. Ragni.\
• **2017** SHOWBAK: insediamenti antropici e risorse agricole, ed. VALMAR, Roma, An. Ferrari, E. Burri, Am. Ferrari, P. Ragni, A. Del Bon.\
• **2016** KEMESHK (Iran) Risorse idriche e territorio, ed. VALMAR, Roma, A. Ferrari, P. Ragni.\
• **2015** Problemi di datazione in siti archeologici arcaici, Atti del convegno Tecniche, protocolli e materiali innovativi per la conservazione dei beni culturali. Ed VALMAR, Roma, A. Ferrari, A. Di Somma, S. Boccuti, S. Tardiola, E. Sirugo, G. Pingue.\
• **2015** Borrello (CH). Strutture antiche in località Montalto,in Quaderni di archeologia d'Abruzzo, All'Insegna del Giglio – Firenze, E. Burri, M. Di Nillo, Am. Ferrari, An. Ferrari, G. Palmieri.\
• **2014** La tutela e la valorizzazione dei qanat della provincia di Shahrood nell’Iran settentrionale, in Speleo Club Chieti, Vol. VI, E. Burri, A. Del Bon, B. Hassani, A. Ferrari, G. H. Karami, P. Ragni.\
• **2013** The Samnite area between Abruzzo and Molise (Italy), in Journal of cultural heritage; Elsevier, Paris, A. Ferrari.\
• **2013** Indagini sugli ipogei artificiali nel castello di Shawbak e nelle aree limitrofe, Giordania meridionale, (Investigation on artificial underground caves in the Castle of Shawbak and on the nearby areas, Southern Jordan), Temporis Signa, Centro italiano di studi sull’Alto Medioevo, Spoleto, E. Burri, A. Ferrari, P. Ragni, A. Del Bon, M. Mancini, G. Albino, P. Di Paolo, M. Meneghini.\
• **2011** Tecnologie innovative per una valorizzazione culturale del parco archeologico dei cunicoli di Claudio, CARSA Edizioni, Pescara, A. Ferrari.\
• **2010** Cultural Heritage between landscape evolution and monument restoration. Italy case study: L'Aquila and neighboring area earthquake, in Proceedings Science and Technology for the Safeguard of Cultural Heritage in the Mediterranean Basin, Cairo, A. Ferrari, E. Burri.


