Progetto EACHMED: un sistema di portali interconnessi 2003 {#progetto-eachmed-un-sistema-di-portali-interconnessi-2003 .entry-title}
====

[20 marzo 2017](index6f5e.html?p=919 "Permalink a Progetto EACHMED: un sistema di portali interconnessi 2003")[Progetti](index0b40.html?cat=9)[Angelo Ferrari](indexdddd.html?tag=angelo-ferrari), [Eachmed](indexcf6e.html?tag=eachmed)[angelo](indexcd64.html?author=1 "Vedi tutti gli articoli di angelo"){.url .fn .n}

**Progetto EACHMED: un sistema di portali interconnessi 2003**\
E' un Portale che si pone l'obiettivo di coinvolgere partner europei e del bacino mediterraneo sul problema della diffusione della scienza e delle tecnologie sui beni culturali.\
I Portali EACHMED sono stati concepiti, realizzati dal CNR e messi in rete (www.eachmed.com) con l'intento di fornire a tutti i paesi europei e ai paesi che si affacciano sul bacino mediterraneo un valido strumento di conoscenza, supporto e aggiornamento sulle attività scientifiche relative al patrimonio culturale. Investire nel settore della scienza e della tecnologia per la salvaguardia dei Beni Culturali vuol dire soprattutto, suggerire alle autorità nazionali, regionali e comunali responsabili per la tutela del patrimonio, le corrette metodologie di diagnostica, intervento e valorizzazione. La consultazione dei Portali è completamente gratuita per gli studiosi, per le imprese o per le Amministrazioni pubbliche non solo europei ma anche nord africani e medio orientali. Sarà interesse di tutti questi Paesi poter usufruire dei Portali per diffondere i prodotti delle proprie imprese e dei propri ricercatori oltre che di poter conoscere i prodotti e le ricerche altrui. I Portali offrono una opportunità unica per far conoscere prodotti e servizi alle Pubbliche Amministrazioni e alle imprese private: costituendo un punto di riferimento in Europa per tutti coloro che, professionisti o privati cittadini, abbiano a cuore la salvaguardia del proprio patrimonio culturale. Per migliorare la circolazione di informazioni, i Portali sono disponibili in 31 lingue: Albanese, Arabo, Bulgaro, Croato, Ceco, Danese, Ebraico Estone, Finnico, Francese, Greco, Inglese, Italiano, Latino, Lettone, Lituano, Maltese, Norvegese, Olandese, Polacco, Portoghese, Rumeno, Russo, Serbo, Slovacco, Sloveno, Spagnolo, Svedese, Tedesco, Turco, Ungherese. E' anche disponibile una versione internazionale in inglese in modo tale da rendere tutte le informazioni accessibili ad un maggior numero di utenti. L'attuale sistema di Portali comprende: Eachmed contenente informazioni su tutto ciò che avviene nel mondo nell'ambito dei beni culturali; Eachmed2 contenente documenti scritti (in fase di collaudo); Eachmed3 contenente documenti multimediali, in particolare documenti video in streaming (in fase di collaudo). Eachmed PRIMA PAGINA (Top news). La Prima Pagina è disponibile in 32 lingue ed è costantemente aggiornata. Rappresenta il modo più semplice ed efficiente per essere informati su ciò che accade nel campo della scienza e tecnologia della salvaguardia dei beni culturali in tutto il mondo. I CANALI Database -- Archivi specializzati che ricoprono una ampia gamma di discipline, dalla archeologia alla botanica alla geologia alla storia dell'arte. Tecnologia -- Servizi e prodotti per la salvaguardia del patrimonio culturale, ed è rivolto ad Amministrazioni pubbliche, come le Regioni, le Province e gli Enti locali Pubblicazioni -- Promuove manuali, monografie, libri di testo, così come prodotti multimediali: CD, video VHS, software e siti web nel settore dei beni culturali. Formazione -- Diffonde molti corsi italiani ed europei di formazione nel campo dei beni culturali con una particolare considerazione per studenti, laureati, operatori e tecnici di imprese private. Eventi -- Aggiorna costantemente il calendario dei principali eventi che ogni anno, nel campo dei beni culturali, si tengono in Europa, Nord Africa e Medio Oriente. Imprese -- Promuove la creazione di nuova imprenditoria nel settore dei beni culturali. Istituzioni -- Informa su tutte le attività scientifiche e tecnologiche svolte presso le Pubbliche Amministrazioni, con particolare riguardo alle iniziative per la ricerca nei beni culturali nell'ambito dei Progetti Eureka e del VI Programma Quadro dell'Unione Europea. Pubblicazioni -- Offre informazioni su articoli pubblicati in riviste scientifiche internazionali. Archivio -- Archivio di studiosi e imprese che operano nell'area di beni culturali. LE RUBRICHE 1. Forum; 2. Partner: 3. Esperto; 4. Siti Utili.

[← Progetto MIUR AgriCult 2015](indexbefb.html?p=867) [Redazione e diffusione CNR -- PFBC →](index69dc.html?p=1132)

