---
layout: post
date: 9999-01-01
title:
description:
cat:
tag:
    - cnr
    - angelo ferrari
    - beni culturali
---
AF.54 » Cina

Progetto FIRB Portale Internet sui beni culturali cinesi e italiani 2007

http://www.angeloferrari.it/?p=586 http://www.angeloferrari.it/?p=586\#comments Tue, 14 Mar 2017 15:06:39 +0000 angelo Progetti Beni Culturali Cina Portale http://www.angeloferrari.it/?p=586 Progetto FIRB Portale Internet sui beni culturali cinesi e italiani 2007 Italiano Una proposta di ricerca comune che utilizza l&\#8217;esperienza ottenuta da ricercatori e tecnologici cinesi e italiani che operano sui Beni Culturali. In particolare da parte italiana è stato sviluppato un insieme di portali internet che può essere utile per questa attività in comune. E&\#8217; utile &\#8230; \<a href=\"http://www.angeloferrari.it/?p=586\" class=\"more-link\"\>Continua la lettura di \<span class=\"screen-reader-text\"\>Progetto FIRB Portale Internet sui beni culturali cinesi e italiani 2007\</span\> \<span class=\"meta-nav\"\>&\#8594;\</span\>\</a\> \<p style=\"text-align: justify;\"\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>Progetto FIRB Portale Internet sui beni culturali cinesi e italiani 2007\</span\>\</p\> \<p style=\"text-align: justify;\"\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>Italiano\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> Una proposta di ricerca comune che utilizza l&\#8217;esperienza ottenuta da ricercatori e tecnologici cinesi e italiani che operano sui Beni Culturali. In particolare da parte italiana è stato sviluppato un insieme di portali internet che può essere utile per questa attività in comune. E&\#8217; utile osservare che i Partner cinese e italiano di questa proposta si sono già incontrati e hanno organizzato il lavoro comune in conformità al Memorandum of Understanding firmato a Pechino (2005) dal Presidente dell&\#8217;Accademia delle Scienze Cinese e dal Ministro Italiano (MIUR). Un lavoro comune preliminare è stato fatto da entrambi i partner e poi fermato in attesa di decisioni riguardanti il finanziamento della parte italiana. Il partner cinese possiede già le strutture necessarie e il supporto finanziario per questo lavoro.\</span\>\</p\> \<p style=\"text-align: justify;\"\>\<span style=\"color: \#993300;\"\> Inglese\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> A common research proposal exploiting experiences of Chinese and Italian scientists and technologists who work on Cultural Heritage. The Italian partners will supply their know how coming from a set of internet portals developed on this subject. It is worth observing that both Italian and Chinese partners dealing with this proposal met and organized their common work in compliance of the Memorandum of Understanding signed in Peking (2005) by the President of the Academy of Science and the Italian Minister (MIUR). A preliminary common work was carried out by both sides and then stopped waiting further decision about financing by Italy. The Chinese partner has the needed structures and financial support for this work.\</span\>\</p\> \<p style=\"text-align: justify;\"\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>\<a style=\"color: \#993300;\" href=\"http://www.angeloferrari.it/wp-content/uploads/2017/03/Progetto-FIRB-PORTALE-ITALIA-CINA-2007.pdf\"\>Leggi il Progetto &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;\</a\>\</span\>\</p\> http://www.angeloferrari.it/?feed=rss2&p=586 0

Progetto CULTURAL HERITAGE ITALIA CINA 2005

http://www.angeloferrari.it/?p=579 http://www.angeloferrari.it/?p=579\#comments Mon, 13 Mar 2017 15:21:13 +0000 angelo Progetti Beni Culturali Cina FIRB http://www.angeloferrari.it/?p=579 Progetto CULTURAL HERITAGE ITALIA CINA 2005 Common Chinese-Italian research proposal The proposed steps are the following: To organize the architecture of the Internet Portal taking into account the contents of the information which will be put on line by exploiting the experience of the Chinese and Italian experts on cultural heritage. In particular, Chinese and &\#8230; \<a href=\"http://www.angeloferrari.it/?p=579\" class=\"more-link\"\>Continua la lettura di \<span class=\"screen-reader-text\"\>Progetto CULTURAL HERITAGE ITALIA CINA 2005\</span\> \<span class=\"meta-nav\"\>&\#8594;\</span\>\</a\> \<p\>\<strong\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>Progetto CULTURAL HERITAGE ITALIA CINA 2005\</span\>\</strong\>\</p\> \<p\>\<strong\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>Common Chinese-Italian research proposal\</span\>\</strong\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> The proposed steps are the following:\</span\>\</p\> \<ul\> \<li\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>To organize the architecture of the Internet Portal taking into account the contents of the information which will be put on line by exploiting the experience of the Chinese and Italian experts on cultural heritage. In particular, Chinese and Italian experts will discuss the kind of research and technological development to be inserted inside the Portal.\</span\>\</li\> \<li\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>To suggest the software to be employed in developing the Portal taking into account that we need a tool which is easily employed by any kind of user from experts up to common people because the main goal of the Portal is to spread knowledge about Cultural Heritage scientific and technological activities in our countries.\</span\>\</li\> \<li\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>The Portal will be divided in five different sections or in a cluster of five different Portals which refer to different segments of population and interest: experts, young people, disabled people, etc.\</span\>\</li\> \<li\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>The Portal or the cluster of Portals will be in Chinese, Italian and English in order to allow the maximum possible diffusion all over the world.\</span\>\</li\> \<li\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>After the preparation and organization of the Chinese-Italian Portals they will start on Internet based in China and in Italy: as far as Italy is concerned the hub centre will be put in Venice.\</span\>\</li\> \</ul\> \<p\>\<a href=\"http://www.angeloferrari.it/wp-content/uploads/2017/03/Progetto-CULTURAL-HERITAGE-ITALIA-CINA-2005.pdf\"\>Leggi il Progetto &gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;\</a\>\</p\> \<p\>&nbsp;\</p\> \<p\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>         中意两国文化遗产合作项目建议\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 第一项建议\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\>        建立中意两国文化遗产网站。.\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 由中意两国技术和研究人员共同研究和利用双方在文化遗产领域方面取得的经验。尤其是意方在地中海区域已经开发的这类网站对双方将要展开的共同的活动颇有益处。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 欧洲国家对文化遗产领域中运用的科学和技术投入了大量的人力、资金，这方面的投资来自中央政府、市政府和大区。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 明智的投资方式意味着正确地进行分析并进行文物修复。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 这是全世界面临的共同难题: 每个国家和民族都要保护自己的文化遗产。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 如果说对文物维修的分析、研究是十分必要的话，那么研究成果的公布和对有关产品的推广也是同样重要的。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 由CNR 的文化遗产项目开发的网站是意大利最完善的一项科学研究项目。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 网站免费向公众开放。此项目的开发今天还具有很高的可行性，迄今尚无欧洲国家提供类似产品。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 网站的分布情况\</span\>\</p\> \<ul\> \<li\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>全国各地方网站分布点\</span\>\</li\> \</ul\> \<p\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>1 全国性的资料\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 2 Hub 全国资料中心\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> B-  欧洲分布点\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 欧洲分布点有威尼斯、意大利。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 为了加强信息的传入，网站使用31种语言，它们是阿尔巴尼亚语、阿拉伯语、保加利亚语、克罗地亚语、捷克语、丹麦语、犹太语、爱沙尼亚语、芬兰语、法语、希腊语、英语、意大利语、拉丁语、拉脱维亚语、马耳他语、挪威语、荷兰语、波兰语、葡萄牙语、罗马尼亚语、俄语、塞尔维亚语、斯洛文尼亚语、斯洛伐克语、西班牙语、瑞典语、德语、土耳其语和匈牙利语。\</span\>\</p\> \<p\>\<span style=\"color: \#993300;\"\> \</span\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>这些网站目前正在试用阶段的有:\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> Eachmed-General 备有文化遗产方面的信息。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> Eachmed2 备有书面材料\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> Eachmed3 备有多媒体资料\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> Eachmed4 正在筹备中，服务对象是年轻人\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> Eachmed5 正在筹备中，服务对象是残疾人。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 在它第一年试用期间，有七十多万页资料被查阅，有一万九千人查询，其中50%是意大利人，22%是美国人，5%是中国人，5%是日本人，目前只有意文部分筹备完毕。\</span\>\</p\> \<p\>\<span style=\"color: \#993300;\"\> \</span\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>对中意两国开展共同研究的建议:\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 借鉴中意两国文化遗产领域的专家的经验，我们建议建立一个文化遗产领域的中意两国共同使用的网站:它包括两国在文化遗产方面的技术研究和发展，使用中、意、英三种文字。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\>  \</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\>        第二项建议\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 高空勘查古建筑\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 不仅要了解那些著名的考古资源并进行管理，同时要对那些还没有发现的考古资源进行辨别和管理，这是极为重要的。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 传统的调查研究方式，无论从时间上还是成本上都具有很大的局限性。应此有必要进行考古项目的研究以及对已存在的考古项目的不勘测。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 除了运用传统方式发现和辨别有关考古项目，高空勘查是今天我们最广泛运用的方法，这些信息是由飞机上拍摄的照片提供的。这些照片的拍摄或是呈垂直性或是呈倾斜性。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 今天考古研究几乎全部使用从飞机上拍摄的近期照片，这是对文化遗产进行评估、认识、保护和管理的一个重要工具。还有一种方式并不十分普及，这种方式主要是通过卫星和飞机勘测，对勘测的形象进行数据分析，不断地运用科学发展所提供的新的方式和技术，这样既可以保护已知考古项目又可发现新的考古项目。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 我们也不要低估在卫星上安装的越来越精细的制图仪器和照像仪器，通过智能软件，来进行分析阅读。Cosmo SkyMed 卫星上的扫描装置，它是以SAR的技术为基础，可以增加卫星勘测及对考古项目的辨别及监测。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 雷达提供的数据也对这类勘测活动发挥了不少优势，它 在任何气候条件和夜晚都能具有良勘测的能力。\</span\>\</p\> \<p\>\<span style=\"color: \#993300;\"\> \</span\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>对中意两国开展共同研究的建议:\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 以中国和意大利经验为基础:\</span\>\</p\> \<ul\> \<li\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>发展新的卫星技术并不断地加以完善，辨别和检测双方考古项目和古建筑。这一技术的运用也将推广到使用中国和意大利发射的卫星的国家。\</span\>\</li\> \<li\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>采用新的信息系统技术来处理古代丰富的历史资料。\</span\>\</li\> \</ul\> \<p\>\<span style=\"color: \#993300;\"\> \</span\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>第三项建议\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 壁画\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 保存壁画是一种挑战: 壁画是由多孔的材料组成，含有可溶性的盐，如果没有气温控制，壁画的保存会十分困难的。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 大部分壁画是由易分解的化合物如陶土和其它对湿度、对气候条件特别敏感的泥土物质组成。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 有许多处理矿物质的办法，这种方法在实验室里研究出来后，发表在网站上，成功地运用在意大利和欧洲的壁画处理上。用这种方式处理矿物质以后，能保证效果持续时间更长，比起以合成的聚合物和类似的材料组成的物质更易融合。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 这几年非常注重检测受到腐蚀的雕塑、有装饰性外表的大楼和青铜建筑。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 在中国使用泥土来保存壁画，有许多国际机构对此方法进行了研究。\</span\>\<br /\> \<span style=\"color: \#993300;\"\> 建议中意双方共同研究的项目\</span\>\</p\> \<p\>\<span style=\"color: \#993300;\"\> \</span\>\<span style=\"color: \#993300;\"\>我们建议双方搞一个共同项目，利用我们在这一领域的知识和经验与我们的中国同事一起参与保护壁画的活动，互相提供宝贵的经验并和其它国际机构进行合作，找出保护中国珍贵文化遗产的恰当和可靠的办法。\</span\>\</p\> http://www.angeloferrari.it/?feed=rss2&p=579 0

